So with static properties out of the way,
Dus met statische eigenschappen uit de weg, laten
let's come back to inheritance
we terugkomen op overerving en een concept
and to a concept related to that.
dat daarmee samenhangt.
Another way of adding methods to classes,
Een andere manier om methoden toe te voegen aan klassen,
which you plan to inherit from.
waarvan u van plan bent te erven.
Here's our Department class and as you know,
Hier is onze afdelingsklasse en zoals
we're inheriting from it on the IT Department
je weet, erven we ervan op de IT-afdeling
and the Accounting Department.
en de boekhoudafdeling.
Now, we do have that describe method
Nu hebben we die beschrijvingsmethode
here in our Department class,
hier in onze afdelingsklasse, en daarom kunnen
and therefore we can call this on any instance,
we deze aanroepen op elke instantie, gebaseerd
based on IT Department and Accounting Department
op IT-afdeling en boekhoudafdeling, omdat deze klassen
because these classes are based on Department,
gebaseerd zijn op afdeling, en ze toegang hebben
and they have access to all the properties
tot alle eigenschappen en methoden
and methods of that Department base class.
van de basisklasse van afdeling.
Now, as you learned, you can override methods.
Zoals je geleerd hebt, kun je methoden overschrijven.
So for example, here in the Accounting Department,
Dus bijvoorbeeld, hier in de Boekhoudafdeling,
we could add our own describe method version,
zouden we onze eigen beschrijvingsmethode versie
where I want to do something different,
kunnen toevoegen, waar ik
where maybe when I say Accounting Department
iets anders wil doen, waar misschien als ik zeg Boekhoudafdeling ID,
ID, and then Access Distort ID.
en dan Access Distort ID.
Now, this would not work here,
Nu zou dit hier niet
because ID is a private property of Department
werken, want ID is een private eigenschap van Department en daarom
and therefore, we need to turn this into a protected one
moeten we er een beschermde eigenschap van maken, zodat het
so that it's available in classes
ook beschikbaar is in klassen die gebaseerd
based on this class as well.
zijn op deze klasse.
But with that, it should work.
Maar daarmee zou het moeten werken.
And if I now call describe on accounting,
En als ik nu beschrijven op boekhouding aanroep, wat we
which we can do, of course,
natuurlijk kunnen doen, laten
let's maybe comment out these two lines, and instead,
we dan misschien deze twee regels weglaten en in plaats daarvan
call accounting.describe down there,
boekhouding aanroepen. beschrijven, zouden we die nieuwe
we should see that new output,
uitvoer moeten zien, en inderdaad,
and indeed, we see Accounting Department ID, d2.
we zien de ID van de boekhoudafdeling, d2.
Now, of course, we could also override the describe method
Nu kunnen we natuurlijk ook de beschrijvingsmethode
in the IT Department.
in de IT-afdeling opheffen.
But sometimes you don't just want to offer the option
Maar soms wil je niet alleen de mogelijkheid bieden om een methode
of overriding a method because that always exists.
te overrulen, want die bestaat altijd.
You instead want to force the developers working
In plaats daarvan wil je de ontwikkelaars die met een bepaalde klasse werken
with a certain class or extending a certain class
of een bepaalde klasse uitbreiden dwingen een bepaalde
to implement a certain method
methode te implementeren of
or to override a certain method.
een bepaalde methode te overrulen.
When would you do that?
Wanneer zou je dat doen?
Well, whenever you wanna ensure that a certain method
Nou, wanneer je ervoor wilt zorgen dat een bepaalde methode
is available in all classes based on some base class
beschikbaar is in alle klassen gebaseerd op een basisklasse in dit
in this case Department.
geval Departement.
But when also know at the same time that the exact
Maar wanneer je tegelijkertijd weet dat de exacte implementatie
implementation will depend on the specific version,
zal afhangen van de specifieke versie, dus wanneer je een algemene
so when you can provide a general method,
methode kunt verstrekken, maar je wilt afdwingen dat deze
but you want to enforce that this method exists,
methode bestaat, maar de overervende klassen zullen
but the inheriting classes will need
hun eigen implementatie moeten verstrekken
to provide their own implementation
omdat je geen standaard implementatie
because you can't provide a default implementation
in de basisklasse kunt verstrekken.
So in such a situation,
Dus in zo'n situatie wil je
you might wanna have an empty method in your base class
misschien een lege methode in je basisklasse hebben en nu alle klassen
and now force all classes based on that class
gebaseerd op die klasse dwingen om deze methode toe te voegen
to add and override this method
en te overschrijven, en dat kun je doen
and you can do so by adding the abstract keyword here.
door hier het abstracte sleutelwoord toe te voegen.
If you add abstract here,
Als je hier abstract toevoegt, zie
you see we get an error that this is only available
je dat we een foutmelding krijgen dat dit alleen beschikbaar
in an abstract class.
is in een abstracte klasse.
So if you have one method or more with abstract
Dus als je een methode of meer hebt met abstract
in front of the method, you have to add abstract
voor de methode, moet je hier ook abstract toevoegen
here in front of class as well and now,
voor class en nu zijn we goed wat dat betreft,
we're good regarding that,
maar nu zie je dat ik
but now you see I have an error here.
hier een fout heb.
Describe cannot have an implementation
Describe kan geen implementatie hebben
because it is marked as abstract.
omdat het gemarkeerd is als abstract.
You have to remove the curly braces,
U moet de accolades verwijderen, een puntkomma
add a semicolon, and instead add the return type
toevoegen, en in plaats daarvan het terugkeertype dat dit
this should have, in this case white.
moet hebben, in dit geval wit.
So now, you're just defining
Dus nu definieer je alleen
how this method should look like what its structure is,
hoe deze methode eruit moet zien en wat de structuur
but you're not saying anything else besides this.
ervan is, maar je zegt verder niets.
Now, however, we get an error in the IT Department
Nu krijgen we echter een foutmelding in de IT-afdeling
because it does not implement the inherited
omdat deze het overgeërfde abstracte lid describe niet
abstract member describe, which means ,
implementeert, wat betekent dat we de methode
we don't offer the describe method here.
describe hier niet aanbieden.
And we do have to do that because we're based
En dat moeten we doen omdat we uitgaan van
on the Department class, which is abstract,
de Department klasse, die abstract is, en die zo'n
and which has such abstract method.
abstracte methode heeft.
Which means this method has to be implemented
Dit betekent dat deze methode moet worden toegepast
by any class based on this Department class.
door elke klasse die gebaseerd is op deze afdelingsklasse.
So now here in IT Department,
Dus nu moeten we hier in de IT afdeling
we have to add a describe method.
een beschrijvingsmethode toevoegen.
And in there, we can now console log IT Department,
En daarbinnen kunnen we nu console log IT Department, en
and then do whatever we want.
dan doen wat we willen.
This can be the same implementation
Dit kan dezelfde uitvoering
as we have it in the Accounting Department,
zijn als in de boekhouding,
but it can also be a different one.
maar ook een andere.
So now with that, we can save this and it re-compiles,
Dus nu kunnen we dit opslaan en opnieuw compileren,
and we get the almost same output as before.
en krijgen we bijna dezelfde uitvoer als voorheen.
But now we have two different implementations
Maar nu hebben we twee verschillende implementaties
of the describe method in our different classes
van de beschrijvingsmethode in onze verschillende klassen
based on Department.
op basis van Departement.
Abstract can therefore be very useful if you wanna
Abstract kan daarom heel nuttig zijn als je wilt afdwingen dat
enforce that all classes based on some other class,
alle klassen die gebaseerd zijn op een andere klasse, een of andere
share some common method or property,
gemeenschappelijke methode of eigenschap delen, je kunt
you can also have abstract properties.
ook abstracte eigenschappen hebben.
But at the same time,
Maar tegelijkertijd
you wanna make sure that you don't have to provide
wil je ervoor zorgen dat je de concrete waarde,
the concrete value ,the concrete implementation
de concrete implementatie niet in de basisklasse
in the base class, but instead,
hoeft aan te bieden, maar dat de overervende
the inheriting class has to do that.
klasse dat moet doen.
Also important, abstract classes.
Ook belangrijk, abstracte klassen.
So classes marked as abstract with this keyword
Dus klassen die met dit sleutelwoord als abstract gemarkeerd zijn,
can be instantiated themselves.
kunnen zelf geïnstantieerd worden.
So you can't instantiate Department now.
Dus je kunt de afdeling nu niet instantiëren.
It's basically just a class that stare to be inherited
Het is eigenlijk gewoon een klasse waarvan men moet erven,
from so that the inheriting classes can be instantiated,
zodat de overervende klassen kunnen worden geïnstantieerd, en overervende
and inheriting classes are forced to provide concrete
klassen worden gedwongen concrete implementaties te bieden
implementations for in this case to describe method
voor in dit geval het beschrijven van een methode volgens de structuur
following the structure you laid out here.
die u hier hebt uiteengezet.
So with this keyword referring to a Department instance
Dus met dit sleutelwoord dat verwijst naar een instantie of instantie van
or instance, somehow based on Department including inherited
een afdeling, op de een of andere manier gebaseerd op afdeling, inclusief geërfde
classes that might be in between
klassen die ertussen kunnen zitten
and that it doesn't return anything
en dat het niets teruggeeft